在Idea中的Git操作指南中，对容易混淆的操作进行解释说明。


1. Undo Commit，Revert Commit，Drop Commit 区别？
    - Undo Commit    
      当我们在进行一次commit之后，未push到服务器端，想对commit再次进行更改或者有些内容不小心被一起commit了，可采用。
      这个操作不会删除本地修改的内容，commit记录会被删除掉。已经push到服务器端的无法再使用（页面显示灰色不可点击）。
    - Revert Commit。  
      这个操作适用已经push到origin（服务器端），将会把本地已经修改的commit提交删除掉，但是commit记录不会删除，而是新增一条Revert "
      xxxx" Commit 的记录。
    - Drop Commit    
      这个操作会丢弃掉本地对代码的修改，并且在未push情况下，会删除Commit记录。

2. Reset current branch to here 四种选择使用场景
    - soft 添加的内容依旧存在，新增的文件将会被保存在暂存区，用以commit。
    - mixed 添加的内容依旧存在，新增的文件不会保存在暂存区。
    - hard 添加过的内容已经没有了，新增的文件也将消失。
    - keep 添加过的内容已经没有了，新增的文件也将消失,之后添加的内容还在。
      注意：以上都需要进行强制push到远程仓库，因为远程仓库还存在之前添加的内容和文件，强制push就是清除远程仓库的内容和文件。
3. 使用场景分析
    - 提交了多次的错误的提交，想回滚到之前的某次提交
      如何在自己一个人的分支上，直接使用hard，这样就会删除多次的错误的提交，之后需要强制调用 push -f 强制
      推送的服务器端。
      如果是在团队中，会删除队友的commit，所以应该采用revert的形式，这样会生成一个新的commit记录回滚，之前的错误记录会保留，需要merge之后进行push。
    - 合并了错误的分支，想回归到合并之前
      如果是团队，并且已经推送到远程，还是采用git revert的形式，如果还没有推送到远程，则采用git reset。

4. merge和rebase区别？（他们都是用来合并分支，merge适合团队，rebase适合个人开发）
    - merge我们在项目中经常使用，就是用来合并不同的分支。

    ```
     m1 -->  m2 --> m3  master 分支    
       \    
         f1 --> f2      feature分支
    ```
   合并操作   
   git checkout feature    
   git merge main    
   合并之后会产生一个新的节点
    ```
   m1 -->  m2 --> m3                         master 分支    
   \                \
   f1 --> f2 -->   new(这个就是merge以后节点)   feature分支
 
    ```

   - rebase rebase会删除原有的记录，copy 原有记录添加到之后
   ```
   m1 -->  m2 --> m3  master 分支    
   \    
   f1 --> f2      feature分支
   ```   
   合并操作   
  git checkout feature    
  git rebase main
  合并之后分支变成如下：
   ```
   m1 -->  m2 --> m3  master 分支    
     \    
      m1 -->  m2 --> m3 --> f1' --> f2'     feature分支
   ```

   总之呢，rebase会产生干净的时间线，方便对提交的代码进行审查，merge呢则产生交织在一起的线，但是保留了所有的记录。    


  参考：https://towardsdatascience.com/the-differences-between-rebase-and-merge-30c91cd18f30/